先に、政府が人事理政府議会の開会を創成いたす。
事業整備、食料緊急増産等に関しまして、協賛を得ましたのも、
一度に自局か順次を争う、戦力増強に寄せんとするものであります。
国内の総力を挙げて、戦力の増強を図らぬためには、
何よりも国民の一人一人が身をもって国難に当たらぬとする、
自白の行為をされることをしておとすのであります。
市場を捨て、完全戦敗業をされる方々に際し、
私は中心より敬意とまた同情等を表しますとともに、
この高校の十大選挙区にのばる、
一億国民が相ともに喜んで苦しみをわからぬとする強固なる結束のものであります。
共に共に各自の能力の最善を発揮されることを徹後してやまぬものであります。
この戦争を勝ち抜くためには、
我々国民の一人一人が各種格用の不便、また不足はむしろ喜んでこれを引き受け、
あらゆる困苦に耐えて戦い抜かなければならぬのであります。
もとより政府は国民生活の確保に関しましては、
万端の訴求を公然とするものでありますが、
一億国民がこの上とも生活の作品、
生費の節約あるいは所得の増強に努め、
いかなる遺体にもどうせず進んで必ず貢献にして、
かつ精神関心のある生活の実現に徹底いたさなければならぬのであります。
今や未曾有の十大選挙区にあたります。
我々一億国民伝統の進化を発揮し、
輝かしき国士の成績を見上がる上にも発揮、
あらゆる日々とは大統領の運命を結末することは、
この憲法の制度に制を受けたる我々の重大なる責務であると信じるのであります。